---
title: Моя неделя. Новые вкусы, бессонница, аллергия и танцы
summary: Прошедшая неделя получилась довольно насыщенной — было и приятное, и не очень. Вот как я ее провела.
date: 2025-03-15

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
#  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  - Hugo Blox
  - Markdown
---

Приветствую 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

## Ресторан с роллами

Начало недели я решила посвятить гастрономическим радостям. Побывала в новом ресторане с подругой, где попробовала острые роллы с креветками. Это было нечто! Очень кайфово, когда такие прогулки — с вкусной едой — можно устроить в перерывах между парами. Приятно вырваться из учебной рутины, почувствовать атмосферу нового места и просто насладиться моментом.

[//]: # ([![The template is mobile first with a responsive design to ensure that your site looks stunning on every device.]&#40;https://raw.githubusercontent.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/main/starters/academic/preview.png&#41;]&#40;https://hugoblox.com&#41;)

## День, проведенный с кодом

Надо было разобраться с лабоаторной работой по технологии программирования. Но, чтобы успеть, я не спала весь день. Всё время в голове крутились строки кода, и время пролетело незаметно. Конечно, под конец я чувствовала себя, как выжатый лимон, но результат стоил того. После получения своих баллов, я с облегчением проспала весь день.

## Аллергия: выживание на улице

Середина недели была не самой приятной. На улице распустились все цветы, и я снова попала в лапы своей аллергии. Кашель, слезы, головная боль — и так почти весь день. Когда тебя накрывает аллергия, кажется, что весь мир против тебя. Даже на свежем воздухе не порадоваться, потому что каждое дыхание дается с трудом. Приходится просто терпеть и надеяться, что скоро пройдет.

## Танцы и хореография

В конце недели я полностью переключилась на танцы. Я учила хореографию с collapse для выступления на Мим'е. Это не просто, но интересно. Танцевать, синхронизируя движения с музыкой, — как вживую ощущать ритм. Даже если что-то не получается с первого раза, потом понимаешь, что именно эти моменты и делают танец особенным. В общем, это был хороший способ выплеснуть энергию и разгрузиться.
