---
title: Управление версиями. Git.
summary: Данный пост поможет вам разобраться в системах контроля версий и понять, для чего нужны используемые команды.
date: 2025-03-15

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
#  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  - Hugo Blox
  - Markdown
---

Приветствую 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

## Что такое системы контроля версий?

**Системы контроля версий (VCS)** — это инструменты, которые позволяют отслеживать изменения в коде, документации или других файлах проекта. Они хранят всю историю изменений, что позволяет вернуться к предыдущим версиям и восстановить потерянные данные. СКВ необходимы для работы в командах, так как позволяют эффективно координировать действия нескольких разработчиков, предотвращать конфликты и контролировать качество кода.

[//]: # ([![The template is mobile first with a responsive design to ensure that your site looks stunning on every device.]&#40;https://raw.githubusercontent.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/main/starters/academic/preview.png&#41;]&#40;https://hugoblox.com&#41;)

## Git как система контроля версий

**Git** — это распределённая система контроля версий, которая отличается гибкостью и мощностью. В отличие от централизованных систем, Git хранит полные копии репозиториев у каждого разработчика, что позволяет работать даже без постоянного доступа к серверу. Git идеально подходит для работы как одиночных разработчиков, так и больших команд, упрощая интеграцию изменений и управление проектами.

## Основные команды Git и их назначение

**git init** — инициализирует новый репозиторий Git в текущей директории. Эта команда используется для начала работы с проектом в Git.

**git add** — добавляет изменения в индекс для последующего коммита. Это первый шаг перед сохранением изменений в репозитории.

**git commit** — фиксирует изменения в репозитории. Каждому коммиту можно дать описание, чтобы понимать, какие изменения были внесены.

**git status** — показывает текущее состояние репозитория, включая файлы, которые были изменены, но ещё не добавлены в индекс.

**git push** — отправляет локальные изменения на удалённый сервер, например, на GitHub или GitLab. Эта команда синхронизирует локальный репозиторий с удалённым.

**git pull** — загружает изменения с удалённого репозитория в локальный, что позволяет синхронизировать работу с другими разработчиками.

**git branch** — позволяет управлять ветками в репозитории, что даёт возможность работать над несколькими фичами или исправлениями параллельно.
